Beginnen wir mit ein wenig Geschichte. PNG als Bilddateiformat erschien erst relativ spät auf der Internet-Bühne. Und zwar als Antwort auf Lizenzforderungen,
die für den Lempel-Ziv-Welch-Algorithmus erhoben wurden welcher im GIF-Dateiformat für die Datenkompression zum Einsatz kommt.
Im PNG-Format wird statt dessen der lizenzfreie Lempel-Ziv-Algorithmus benutzt. 
Das ursprünglich angedachte Dateiformat MNG für Animationen konnte sich nicht durchsetzen, weil es laut Browser-Herstellern zu viele Ressourcen verbrauchte.
